# Работа с Git
## 1.Проверка наличия установленного Git.
В терминале выполнить команду `git version`
Если Git установлен, появится сообщение с информацие о версии файла. Иначе будет сообщение об ошибке.

## 2. Установка Git
загружаем Git  с сайта: https://git-scm.com/downloads
Устанавливаем с настройками по умолчанию.

## 3. Настройка Git.
При первом использовании Git  необоходимо представиться. 
Для этого нужно ввести в терминале 2 комманды:
```
git config --global user.name"Ваше имя"
git config --global user.emal"expample@.com
```
## 4. Инициализация репозитория.
Получить репозиторий можно двумя способами. 
* в терминале переходим к папке, в коорой хотим создать ремозиторий .
Выполняем команду `git init`
В исходной папке появиться скрытая папка ".git", содержащая все необходимые файлы репозитория - структуру Git репозитория.

## 5. Проверяем состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.
Для того чтобы проверить состояние рабочего каталога и раздела проиндекцированных файлов в терминале набираем комманду `git status` 

## 6. Добававление  в отслеживание файл и подготавливка файла к изменению фикцации.
Для того чтобы добавить в отслеживание файл набираем в терминале команду `git add` и прописываем путь к файлу. Для упрощения можено ввести первые 3 символа в названии файла и нажать клавишу **Tab** (Путь будет заполнен автоматически) Если добавление файла прошло успешно терминал не выведет сообщений.

## 7. Делаем фиксацию текущего состояния файла.
Для того чтобы зафиксировать изменения в фале набираем в терминале команду `git commit -m "Тут пишем информацию о изменениях"`.

## 8. Проверяем разницу между текущим файлом и последним "закоммиченным".
Для того чтобы увидеть какие изменения произошли в файле после последнего коммита нужно в терминале ввести команду `git diff`
* Текст выделенный зеленым цветом - добавленно 
* Текст выделенный красным цветом - удалено
* Если ничего не выделенно - значит изменений нет

## 9. Просмотр списка коммитов.
Для того чтобы посмотреть список всех созданных коммитов набираем в терминале команду `git log` или ее сокращенную для отображения версию `git log --oneline`

## 10. Перемещение между коммитами.
Для того чтобы открыть фикцацию файла нужно в терминале прописать команду `git checkout` и добавляем номер интересующего нас коммита (номера комитов видны в логе `git log`)

```
git checkout 11d7
```
Чтобы вернуться в последнюю версию файла в терминале набираем команду `git checkout master` 

git log (git log --oneline)

git chechout

chechout master



Домашнее задание. дооформить инструкцию последовательность действий.commit , log ( log --oneline) просмотр историй, chechout (перемещение между сохранениями) обязательно вернуться в исходное сотояние checkout master.